回到小屋，张烁立刻开始总结自己的不足之处。他坐在床边，眉头紧锁，脑海中不断回放着刚才的战斗画面。

张烁心中不断思索着：“镜像”黑影身板虽然脆弱，但是战斗技巧和意识要比我好很多。在魔力等级上面就算我再提升也会比我固定高一部分，所以在法术强度对抗上面行不通。“

张烁发出一声叹息：”唉，看来只能从战斗技巧上面进行突破了“

时间流逝，转眼间半个月过去了。

在这段时间里，张烁在一次次的死亡中不断磨练着自己的战斗意志和技巧。面对无尽的死亡，他已经逐渐麻木，甚至能在生死关头冷静地抓住那一线生机。

此刻，神墟内部，张烁全神贯注地与黑影对视着。空气中弥漫着紧张的气息，仿佛连时间都凝固了。四周的断剑残甲在血色月光下泛着冷冽的光，空气中弥漫着浓重的血腥味和铁锈的气息，仿佛每一寸土地都浸透了鲜血。

黑影首先动了起来，身形如同鬼魅般闪烁，瞬间拉近了与张烁的距离。它的动作快得令人难以捕捉，身影化作了一道黑色的雷电。这正是张烁这半个月学习的新技能——雷鸣！

张烁眼神一凝，风行术瞬间发动，身体轻盈地躲过了黑影的第一次攻击。同时巧妙地避开黑影沿途留下的雷电，这些雷电会产生麻痹效果，这也是他学习雷鸣的缘由。

黑影通过空间闪烁到张烁身后，锐化术加持的手刀直劈而下。张烁侧身躲过，风行术让手刀偏离了些许方向，看上去险而又险，但这正是他在无数次战斗中积累的经验。

“等的就是这一刻！”张烁一声大喝，“雷鸣！”锐化术、风行术、雷鸣三重加持，化作一记剑指，直逼黑影的腹部。

根据张烁的计算，这招的速度在近距离时，玄阶根本无法反应过来。只要一击击中，黑影的身体会瞬间被贯穿。

然而，依旧让张烁没想到的是，黑影的腹部突然凝聚出一团耀眼的火焰。剑指直直刺向火焰，下一刻

——“嘭！”一声巨响，整个地面都震颤起来，仿佛天地都在为这场战斗颤抖。

烟尘散去，黑影趴在地上，双脚尽断，一动不动。而张烁的身体也好不到哪里去，近距离的爆破术产生的伤害实在太严重了。

张烁断了一只手和一只脚，一只眼睛已经看不见了，另一只眼睛被鲜血遮住，整个天地在他眼中都是血红色的一片。

他强撑着意志，拖着残破的躯体，一步一步爬向黑影。爆炸发生在丹田部位，那是魔力枢纽所在之处。也就是说，他们俩现在已经没有了任何魔力加持。

张烁的每一步都如同过了很久很久，鲜血在道路上涂抹出一道血红色的痕迹。终于，他爬到了黑影的跟前。

此刻的张烁，露出了人类最原始的兽性。他暴烈地咧开嘴，用牙齿撕咬着眼前的黑影，仿佛在宣泄心中的愤怒与不甘。黑影的身体在他口中化作一点点灰烟，飘散在空中，没有实体的感觉。

终于，整个黑影的躯体都化作了灰烟，彻底消散。

随着黑影的消失，天地一片安静。突然，周围飘散的灰烟逐渐转变为纯白色，汇聚凝结，一个纯白色的巨人出现在战场中央。

巨人抬起一只巨大无比的脚，朝着奄奄一息的张烁踩来。看着眼前的一切，张烁此生爆出了第一句粗口：“他奶奶的！”

下一刻，他的意识回归现实。

神墟远处，老村长看着吃瘪的张烁，忍不住嗤笑了一声。然而，他的内心却暗自吃惊：“这小子，半个月的时间就能达到这种水平了吗？”
回到小屋，张烁的精神有些压抑。先前失去理智时，如同野兽般撕咬黑影的行为，让他心中久久不能平静。他忍不住去想，如果自己面对的是真人呢？他是否还有那样的勇气做出如此疯狂的事？还有黑影那种近乎自残的以伤换伤手段，实在让他感到惊悚。
他坐在床边，双手抱头，脑海中不断回放着那一幕幕血腥的画面。整整一个下午，他没有再次进入神墟挑战，而是静静地思考着。
终于，张烁想明白了一切：“赌上自己生命的战斗，不论手段，只论输赢。”他的眼神逐渐变得坚定，心中的阴霾也随之散去。
又是半个月过去了，张烁已经能够熟练地战胜“镜像”黑影，但始终还是没能战胜那具纯白色的巨人。巨人的体魄几乎能比得上地阶的觉醒者，张烁用尽了手段，甚至以自杀式的爆裂术，也只能在它的身上留下一点点不大的凹陷。
这一天，老村长带着小黑和小白回来了。许久不见，两只小兽看到张烁，眼中几乎要渗出泪水，兴奋地扑向他的怀抱。
张烁笑着将它们拥入怀里，这才有机会好好打量它们的变化。整体看上去没啥变化，只是小黑的体态变得更加修长，眉宇之间隐隐透出空间神兽的模样。而小白额头上的金色印记和体型变大了许多，体型已经有整个盘子的大小，再也不能像以前那样藏在张烁的头发里了。

两只小兽在老村长的调教下，已然达到了四级魔兽的等级。张烁心中一阵欣喜，随即打开鉴定面板，仔细查看它们的状态。
物种：幽冥猫/空灵猫（幼体）
等阶：四级魔兽
天赋：空灵之体（空间的宠儿，能够在穿梭于各种封印）、冥抓（锐利的爪牙附带着诅咒）
能力：空间跳跃（瞬移）、空间隐匿（藏身于空间）、躯体强化（肉身强化）、影袭（化身影子攻击目标）
精神：99/250
气血：100/400
魔力：9000/9000

生物：圣蚁（幼体）
等阶：四级魔兽
天赋：瑞兽（幸运女神会祝福你）、共鸣（与契约者能力共享）
魔法技能：身外化身（分身能力）、模仿（可以变化成任何事物）、抗拒法环（低阶魔法免疫）、圣光祝福（强化身体素质）、神圣祝福（强化法术强度）、神罚（）
精神：250/800
气血：10/50
魔力：1w5/1w5

看着小黑和小白的状态，张烁心中涌起一阵感激。他知道，老村长在这段时间里一定花费了不少心血来训练它们。

同时，张烁也注意到一个有趣的现象：神兽在幼体状态时，实力似乎比自己强很多，但随着时间推移，自己的提升速度明显更快。这让他不禁思考，或许神兽的成长曲线与人类不同，初期强大但后期相对缓慢，而人类则能在短时间内实现质的飞跃。

”或许这就是为什么魔兽不能称霸世界的原因吧。“张烁心中想到。

”好了小子，你的宠兽我给你带到了，来让我看看你们组合之后实力怎么样“老村长笑着走过来，满脸的皱纹堆在一起，有些瘆人。

看着老村长的笑容两只小兽微微发抖好像看到了什么恐怖的事，看来老村长对它们的特训确实不轻。

转眼间，众人再次来到神墟。无穷的黑影如同潮水般涌来，将一人二兽团团包围。许久没见的阵仗让小黑和小白顿时兴奋起来，眼中闪烁着战意。

经过老村长的特训，两只小兽的配合已经相当默契。小白看到黑影的那一刻，瞬间为小黑施加了强化祝福。小黑的利爪在黑影群中如同砍瓜切菜，摧枯拉朽般开辟出一条道路。

有了绝对的实力，之前能用人海战术压制他们的黑影仿佛无计可施。不一会儿的功夫，小黑便贯穿了整个战场，到达了那个特殊的黑影面前。
小黑一只爪子将特殊黑影拍翻在地，神情傲然地踩在黑影身上，看向张烁，仿佛在邀功。

张烁摸了摸它的小脑袋，欣慰地说道：“小黑不错呀！实力大涨！”

“呜~”小黑傲娇地应了一声，随后一爪将黑影送去了往生。

接下来，第二阶段开始了。因为这次是小黑击杀的特殊黑影，所以“镜像”黑影化作了小黑的模样。

黑影诞生的瞬间，小白立刻使用了神罚——这是小白的绝招，几乎耗尽了它全部的魔力。然而，黑影似乎没有受到任何影响，化作一道影子袭向小白。这是属于小黑的最新技能——影袭。

千钧一发之际，小黑化作影子扑向了黑影。有了小白的强化，小黑的魔力和身体强度都略高于“镜像黑影”，这是张烁未曾遇到过的优势。

小黑和黑影立刻缠斗在一起，两道影子在空中不断跳跃交错，时不时传来小黑的怒吼。战斗异常激烈，小黑虽然比黑影强上一截，但缺乏类似张烁般的生死战斗经验，让它对付起来有些吃力。

终于，伴随着小黑最后一声咆哮，黑影彻底消失。小黑瘫倒在地，不断喘息着，显然消耗极大。
灰气再度汇聚，白色巨人诞生！

张烁心中有些振奋，这还是他第一次无伤对抗白色巨人。他怒吼一声，与白色巨人战在了一起……

“你看看你俩打的是什么！”老村长在一旁看得直摇头，嘴中不断训斥着小黑和小白，“一个连敌人都没了解清楚就直接开大招，另一个像个莽夫一样不计魔力损耗。老夫培养个猪都比你们会打架！”

小黑耷拉着耳朵，小白低着头，像做错事的孩子一样，不敢吭声。

“还有你，张烁！”老村长突然矛头一转，“别以为老夫不说你，你就没事了。你看看你打的什么玩意儿，以为自己是天选主角吗？还跳上去跟巨人打，结果被一脚踩到地上。你以为你是战士吗？”

张烁挠了挠头，有些尴尬地说道：“这不是看魔法远程攻击没用吗……”
