天黑了，老村长的训斥才终于结束。张烁第一次感受到听一个人说话有这么累，甚至比经历一次神墟作战还要劳累。但是在这段时间里，老村长也详细分析了他们战斗中存在的问题。

对于小白技能无效的情况，老村长解释道：“小白的技能是独属于传承的无属性技能，直接攻击灵魂。但黑影没有灵魂，所以技能自然无效。”他给小白布置了一个任务——每天去村口观察自己的“同类”的特征和动向，并整理一份报告交给他。

小黑的问题则显而易见——纯粹的莽夫。老村长给小黑的任务是：在小白数蚂蚁的时候跟踪小白，且不能被小白发现。如果被发现，老村长就会带它去“秘密基地”训练。

关于秘密基地是什么，老村长坚持保密，但看着小黑和小白那副惊恐的模样，张烁就知道那绝对不是什么好地方。

最后，老村长亲自为张烁示范了魔力压缩的技巧。

他伸出一只手掌，张烁感受到天地间的魔力疯狂涌动，不断灌注到老村长的掌心之中。最终，魔力凝聚成一颗漆黑色的球体，表面闪烁着危险的光芒。

老村长将黑球猛地往远处丢去，剧烈的爆炸声瞬间响起，惊起无数飞鸟从树林中四散飞逃。爆炸的余波甚至让张烁感到脚下的地面微微震颤。

“通过对魔力的压缩，能让释放的法术威力增强一到两倍。”老村长解释道，“如果极致压缩，普通法术甚至能爆发出堪比禁术的威力。”

张烁有些目瞪口呆，从来未想过不通过魔力回路生成法术，纯粹的魔力也能产生如此大的威力。

此后，张烁完全沉浸在了压缩魔力与神墟战斗之中。时间一点点流逝，转眼间，一年的约定之期到了。

此时的张烁已经达到了玄阶下级的境界，而小黑和小白也同样突破到了六阶魔兽。

在这十个月的光阴里，张烁对魔力的压缩达到了自身的极致。他发现，当高度压缩的魔力穿过魔力回路时，会对回路产生巨大的压力。压缩程度越高，压力越强。而现在的压缩程度，已经达到了他所能承受的最契合的值。

小黑和小白在这期间也发生了巨大的变化。

首当其冲的是小白。它的身形已经达到了脸盆大小，额头上的金印清晰可见，那是一个未知的金色符文，散发着神秘的光芒。随着成长，小白的传承技能迎来了一次进化，由原本的“神罚”变成了“圣光神罚”。圣光神罚不仅能对精神造成伤害，还能对肉体产生毁灭性的打击，成为了小白目前最稳定的伤害技能。

至于小黑，它的头上突兀地出现了一缕白色毛发，身形更加修长，宛如一只优雅的薮猫。它也获得了自己的传承技能——空间风暴。这是一个大规模的杀伤技能，某种程度上能无视防御力，在神墟的战斗中屡屡立下奇功。

经过这一年的苦训张烁脸庞逐渐出现了一些棱角，向着成年迈步了。同时自己和宠兽的战斗模式越来越偏向于一种诡异的模式——刺客。洞察力、隐蔽性、冷静、一击必杀，这些都是一个刺客需要拥有的能力。

“既然一年的时间已经到了，小子，是时候完成答应老夫的事了吧。”老村长目光压迫地看向张烁，语气中带着一丝严肃。

一年的时光让张烁对这个村子，包括老村长，都十分熟悉了。今天能看出老村长的神情有些奇怪，似乎隐藏着某种难以言喻的情绪。

君子论迹不论心，对于这个竭力帮助自己成长的老村长张烁心中还是充满了感激：“我会竭尽全力完成试炼的。”

看着他诚恳的目光，老村长突然大笑起来：“好好好！我就知道你小子不会让我失望！”

“走吧，我带你去试炼处。”老村长大手一挥，张烁感受到一股奇异的力量包裹住自己。这股力量不似空间魔法，却同样玄妙无比，这是张烁从来未见过的魔法属性。一转眼，他们来到了一个奇异的房间。

房间内光线昏暗，四周的墙壁上刻满了古老的符文，散发着微弱的光芒。空气中弥漫着一股神秘而危险的气息，仿佛每一步都踏在未知的边缘。房间中央有一座石台，石台上摆放着一柄锈迹斑斑的匕首。

匕首被一层透明的法阵所笼罩，透过法阵，张烁感到一阵心惊，仿佛被某种大恐怖盯上一般。

突然，一道身影出现在张烁的眼前。张烁看向来者，惊讶地发现对方竟然与老村长长得一模一样：“老村长？”

他赶忙回头望去，老村长赫然立在自己的身后。“两个老村长？”。

来人发出温和的嗓音：“小影，你来啦。”

老村长的嗓音有些颤抖，回应道：“老家伙，是时候开启试炼了。”他的语气有些低迷。

“老家伙，你还有多久？”老村长目光复杂地看向来者。

“这么多代过去了，这次恐怕是最后一次了，如果不成功，你就将影刃封印了吧。”

老村长默默不语，来者将目光转向张烁："传承者初次见面，我的代号影，暗影第一代首领。希望小影没给你留下不太好的印象"

张烁能听出小影是指的村长，客气的回复：“村长对我很好的。”

"咦？"影突然凑近张烁，鼻尖微动，"你身上怎么有一股熟悉的味道？是时那家伙的气息？"

他摸着下巴思索片刻，随即摇了摇头，"算了，既然传承者已经准备好了，那开启试炼吧，小影。"

老村长紧握的双拳微微颤抖，指节因用力而发白。他低沉地回应："老家伙，等你走了，老夫就去把影庭的叛徒全杀了！"

说罢老村长手中结出一道古老而神秘的手势，空气中仿佛荡起层层涟漪。石台中央的匕首似乎感应到了某种力量，表面的锈迹迅速剥落，露出深邃如夜空般的色泽，锋刃微微颤动，曾经的神兵一点点的在被唤醒。

影微微一顿，目光复杂地看了老村长一眼，身影化作一道光芒注入影刃。影的意识是一把开启试炼的钥匙。

下一瞬，整个房间仿佛被某种无形的力量撕裂，扭曲、延展，空间的边界化作无数光线四处飘散，如蛛网般交织环绕。

张烁睁大了双眼，惊愕地看着那些空间线条不断向自己缠绕而来，触碰肌肤的瞬间，他感到意识开始飘离，思维变得模糊，直至彻底陷入无边的黑暗之中。

“嘭——！”

伴随着一声低沉的震响，所有异象戛然而止，屋内重归寂静。

老村长朝着张烁消失的方向喊道：“臭小子记住坚守本心！”

影刃空间内，一道模糊的身影缓缓从地上爬起。躯体发出淡淡的金色光芒，整个身体只能望到一个类似人的轮廓。

“哟，这不是影大人吗，几十年不见，今儿又来个传承者了，是吧？”

看着眼前戏谑着的小金人，负着手，影嘴角一撇：“几十年不见，你嘴还是这么....讨人喜欢呢。”

说完，影视线下移望向脚下的一片天地。而二人正站立在这片天地之上，像是一个独立的空间，在天地之内完全看不到这里。

.......

张烁缓缓睁开眼睛